海嘯完全淹沒了該地區。
整個地區都淹水了。
請減少使用量。
我可以確認。
羅傑。
福島核災十年後
這樣的場景仍然令人難以觀看。
2011年的地震和海嘯重創了日本東北部，
造成超過15000人死亡
超過12萬棟房屋倒塌，
損失超過2000億美元。
爆炸的威力與官方聲稱反應爐本身倖存的說法相矛盾。
難以置信。
十年後，
地震和核災留下的痕跡仍然清晰可見。
今天，
福島縣的人口比三重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News在福島核事故十週年紀念日前幾週重返福島，採訪了一些相關人士…
儘管如此，
拒絕離開。
這裡是浪宮市，
距第一核電廠20公里，
人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生之前，
約有 21,000 人居住在浪宮市。
今天，
人口略超過1200人。
我們要去見吉澤先生，
在浪宮市擁有一座牧場的人。
他是最早返回這座城市的居民之一。
雖然它仍然被宣佈為危險場所。
我們想問他，是什麼讓他冒了那麼大的風險。
他為什麼回來了？
他對浪谷市有什麼看法？
災難發生至今已有10年。
吉澤正美是一名酪農。
後來，附近核電廠的輻射使他的牛群生病了。
他現在還剩下257頭牛。
它們都含有過量的放射性物質，不能食用它們的肉或奶。
你們撤離後，那些牛怎麼樣了？
我之前賣掉330頭牛的交易取消了。
他們告訴我：“別帶走它們。”
他們說：“（牛）有放射性。”
促成這筆交易的老闆說交易完成了。
一切都完成了。他叫我快跑。
μSv/h
方圓20公里內的所有人必須立即撤離。
所以，我只能趁著我的牛都還拴在這裡的時候逃走。
一些酪農離開了，但他們的乳牛仍然被拴著。
最終，這些動物都餓死了。
他們沒有水，也沒有食物。奶牛們都變成了木乃伊。
我在牧場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照顧330頭牛。
我當時無法立即撤離。
政府隨後命令我們「消滅」所有倖存的動物。這是我們收到的指示。
然後政府告訴我們「除掉」所有人。
他們在2011年4月22日封鎖了該地區。
我們進不去。我們沒辦法照顧那些牛。
大多數酪農別無選擇，只能服從政府的命令。
所有走失的牛都要被捕獲並處死。
因此，在這20公里長的路障內，我們唯一的選擇就是餓死或殺死我們的牛隻。
你那樣拋棄他們之後，就再也回不去當農夫了。
我從事乳牛養殖已經很久了。
所以我一直認為自己與動物融為一體。我繼續照顧他們。我沒有遵守政府命令。
在一個農場裡，我們在一堆骨頭中發現了一頭倖存的母牛。
他沒有離開。他們請求我們救他，所以我們收留了他。
其他人不是死了，就是被殺，而他卻奇蹟般地活了下來。
這頭牛還活著嗎？
是的。由於停電，沒有水喝，所以我把它們都放出了穀倉。
那裡有很多牛。它們在等我們回來給它們帶食物。
“‘警察’和‘突破’之間的時間間隔是多少？”
它不應該在那裡。應該是“我們將每隔三天開著卡車來破開障礙物，給奶牛運送飼料。”
這就是他們得以倖存的原因。
這是一年後的情況。突然，這些斑點開始出現在牛身上。
黑色和牛身上的白色斑點。
他們吃的是放射性草。
一年後，他們身上出現了這些斑點。
他們的皮膚是黑色的。
但在這些區域，它已經變成了白色。
災難發生一年後，20頭牛突然長出了這些斑點。
這些牛還活著嗎？
是的。
當你以如此糟糕的方式對待生命時，我認為這會在你的心中留下深深的傷痕。
這就像一場創傷。你心中的傷口永遠不會消失。
利用東京電力公司提供的賠償金，
我繼續照顧這些牛。
不過，我不確定自己還能撐多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的家鄉。我將在這裡，在這個農場，結束我的生命。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這兩者是這樣連接的。這裡是胃和腸的位置。
這是出於對牛的尊重。
這是為紀念他們的墓地而建的紀念碑。
這個角色名叫「Obagyu」。這是一頭幽靈牛。他們死了，然後變成了鬼魂。
他們的靈魂仍然徘徊在這片農場周圍。
吉澤牧場周圍的土壤仍受到輻射污染。
部分地區的檢測結果高於國際安全標準。
1.4.離地面約一公尺處，放射性為 1.4 微西弗。
這可不好。這裡並不安全。
看到這些數字，你有什麼感受？
我並不感到驚訝。如果把它放得離地面更近一些，數字就會增加到 2。
浪江市哪裡放射性最高？
有些地方的數值高達 6 甚至 7 微西弗。它們通常生活在高山上。
那裡仍然有很多放射性物質。
這個農場還沒有進行消毒。這片土地與核電廠倒塌時所在的土地是同一塊。
受災害污染的草仍然在這裡生長。
浪江市的每個人都失去了與這座城市的連結。
他們把他們趕了出去，把他們遠遠甩在了後面。
是否有人永遠不會回來了？
是的，有些人永遠不會回來了。
這裡幾乎沒有孩子了。
這裡曾經是宇木戶小學。
3月11日
2011年
海嘯湧向內陸時，學校被高達兩層樓的巨浪襲擊。
災難發生時，學校有近百名學生和教師。
所有人都成功逃脫，保住了性命。
其中一人是佐藤真一。
前任教師。
這個時鐘顯示的是海嘯在該地區造成最大破壞的時間。
學校內部有一個控制這個時鐘的電路。
但海嘯來襲時，鏈條斷裂了，所以下午 2:46那是宇多遭受海嘯襲擊的時期。
看到這款手錶，你有什麼感覺？
那時我們已經逃到山裡去了。
我很慶幸我們當時不在這裡。這就是我們得救的原因。
但當時仍留在這裡的 200 名居民都在海嘯中喪生。
地震發生一小時後，他們可能還是沒能逃出來。
這個地區看起來和災後一模一樣。
他們不會清理的。這是地震留下的遺跡。
所以他們會維持現狀。
是的。十年來，它一直都是這個樣子。
你可以看出當時的海浪有多麼洶湧澎湃。
如果你走近些，你會發現瓦礫都被掃到了天花板。
當你親身來到這裡，我想你就能體會到當時的海浪有多麼強大和破壞性了。
你希望這所學校永遠住在這裡嗎？
這是唯一一座仍屹立不倒的建築。
在這片平坦的土地中央。在這裡，你才能真正了解那天究竟發生了什麼事。
我希望這個地方能繼續留給這個地區的居民。
你是如何疏散全部98名學生的？
地震發生時，
我們害怕腳下的地面會突然裂開。大家聚集在這裡。
我當時還在學校裡面四處張望。
還在學校裡面檢查。
所以我還沒下樓，但大家都在聽從導演的命令。
從這裡看不到，但大家都朝著大平山的方向走去，那是一座巨大的山。
我們離開操場，沿著小路走到稻田的盡頭。
然後帶著所有孩子爬上了山。
佐藤真一現在在一所新建的學校任教，這所學校三年前開學，只有 30 名學生。
我相信你剛回來教書的時候，學生一定沒那麼多。
但是，在學生這麼少的教室裡教書，你會感到難過嗎？
回來之前，我曾在福島的另一個地方當過兼職教師。每個班級有30-40名學生。
教室裡很熱鬧，有很多不同背景的學生。
但當我回到這裡時，卻只有兩個等級。
當時教室很大，只有我和兩個學生。
感覺很溫馨，但沒有任何爭吵或衝突，這是兒童成長過程中自然的一部分。
這究竟是好是壞，很難說。
學生人數雖然在增加，但不如以前那麼多了。學生人數不夠。
最重要的是，孩子們放學後不能騎腳踏車出去玩了。
雖然天黑後在街上就沒人了，但仍有野生動物在附近遊蕩。所有學生都搭乘公車上學。
小時候，我們都和其他小朋友在學校操場玩耍。現在孩子們不會經歷這些了。
災難發生之後就不是這樣了。我為他們感到惋惜，他們將在童年時期沒有體驗過這些。
有些居民會擔心輻射中毒嗎？
我認為起初有些人擔心的是，例如水資源問題。
但他們正在密切監測這一區域，數據顯示該區域是安全的，所以大家不再擔心了。
我們喝牛奶，喝水，甚至連自來水都用。
他們會檢查捕獲的所有海鮮。
我認為住在這裡的大多數人都比較平靜安寧。
他們不太重視輻射中毒。
所以南江市是個安全的地方？
那些廢棄的建築物仍然在這裡，而且最近發生了地震，我們不知道接下來會發生什麼事。
我認為情況在某種程度上正在平靜下來，但我不能說完全安全。
這場災難發生在十年前。
但這並不意味著福島已經停止發生地震。
就在我們到達的前一天，
一場震級7.3級的強烈地震襲擊了該地區。
這導致該地區斷電。
殺死一人
並造成數十人受傷。
這是我們入住的飯店的牆壁。
正如你所看到的，
有些壁紙是幾天前發生的7.3級地震後製作的。
當你沿著走廊往下走時，
情況變得更糟了。
這是另一個裂縫。
再往下看，可以看到一些從天花板上脫落的石膏。
是的，
就在這裡。
而這件事剛好發生在3月11日三重災難十週年紀念日前幾天，
2011年
我認為這提醒人們，10年前發生的事件是多麼悲慘。
儘管如此，
生活正在慢慢恢復到浪江市。
山田司被帶回家鄉參與修復工作。
他的女兒是在災難發生後不久出生的。
他認為這是他家庭的新開始。
您是否曾因輻射而擔心孩子的健康？
是的，我也這麼認為。雖然我很擔心，但我並沒有採取任何不同的應對措施。我們只是過著正常的生活。
我聽說這可能會對她年老時的健康產生影響。
所以我很擔心她成長過程中的健康。
你是否曾因為來自福島而遭受歧視？
是的當然。人們會問：“哦，你是福島人？這樣可以嗎？”
有時他們對待我就像對待放射性物質一樣。
你在哪裡經歷過這種情況？
哥倫比亞
我撤離的第一個地方是新潟縣。
哥倫布
我的車上還掛著福島的車牌，所以人們會問：「你是福島人嗎？」它非常透明。
就像有人從新冠肺炎中康復後，人們會說：「哦，那個人得過新冠肺炎。」喬納森·維特，這樣可以嗎？
所以我覺得，有些人一聽到福島就感到反感是很自然的。這是人類的自然反應。
你對自己以及浪江市有什麼希望和夢想嗎？
是的，我也這麼認為。災難發生前，浪江市人口約2萬人。
我希望透過我們的努力，能夠讓這座城市恢復到昔日的光彩。
但隨著這座城市努力復甦，
醒目位置仍然展示著一個令人不安的危險警告標誌。
東京電力公司擁有的第一核電廠
從吉澤正美的牧場可以看到。
就是這樣。我看到了。
工廠距離多少公里？
直線距離14公里。
3月17日，我上到二樓，用望遠鏡看到自衛隊正在清理第一核電廠。
我能看到火焰。我當時想，“自衛隊隊員、消防員，他們都要死了。”
東京電力公司員工決定撤退，於是逃往第二座發電廠，逃離了第一座發電廠。
我在這裡待了一周，看到這個之後，我決定永遠不會原諒東京電力公司那幫混蛋。
當自衛隊努力保護我們的時候，東京電力公司卻逃走了。我不在乎，我會用餘生與這家企業抗爭。
我將繼續反對核能。直到我生命的盡頭，我都會照顧這些牛，並為實現一個沒有核能的世界而奮鬥。
米和蔬菜都賣不出去。我們回不了家了。
我們的城市變成了切爾尼戈貝利。各位，福島核災可能就是東京的明天。
400名和牛牧民被迫棄牛逃亡。
繼續戰鬥！為了我們的未來，為了我們的孩子，為了我們自己，繼續戰鬥！
那些任由牛餓死的農民，不願見到那些還活著的牛。
因為當他們這樣做時，他們會想起過去。
但我認為他們並沒有犯錯。這是不可避免的。當時，他們別無選擇。
他們沒能照顧好自己的牛。
所以他們改口道歉了。
他們說：“對不起。為了拯救我們人類，你必須留在這裡腐爛/死去。真的很抱歉。”
這就是為什麼他們不能再養牛的原因。但他們的說法並沒有錯。
那些聽從命令並屠殺自己羊群的人也沒有錯。
我沒說錯。這個問題沒有正確答案。答案不只一個。
十年後的今天，我終於明白了。我們不能再情緒化地爭論這件事了。
我們需要互相接納，互相理解。
這十年間發生了這件事。
這是Futaba，
距離核電廠僅4公里的城市，
時間彷彿在這裡停止了。
這是這裡的主街。
雙葉目前仍處於日本當局宣布的難以返回的地區。
這意味著輻射水平過高，不適合人們返回。
日文有個詞，
幕府將軍
它通常用來表示衝突或痛苦。
我們採訪的福島居民以這種方式緬懷他們的過去。
當你漫步在雙葉市時，
你仍然可以看到十年前那場三重災難的遺跡。
這些建築物尚未重建。
這場破壞也提醒人們這座城市曾經遭受的悲劇。
儘管有些居民對更美好的未來充滿希望，
他們與過去共存，因為過去是
幕府。